 2014年4月，我顺利完成了学业，从广州穗华职业技术学校计算机应用专业毕业，并于同年分配到广州市广州天辰信息科技有限公司工作。
 参加工作以来，我一直从事软件开发作，从工作到至今。下面就从专业技术角度，对我这5年来的工作做一次全面总结：

一、学习专业知识，提高岗位技能。
本人于2014年4月正式参加工作，当时我被分配至广州市广州天辰信息科技有限公司工作。
工作伊始，我发现学校里学到的专业知识同实际工作有很大的不同和差距，为了尽快转变角色，适应工作的要求，
我努力学习软件专业知识，努力提高自己的岗位技能，在短短的半年内，我通过自己的努力及同事的帮助，能比较熟练地进行较复杂的开发语言等日常事务工作。

二、政治思想方面
在政治上，我对自己严格要求，积极参加各项政治活动，自觉学习政治理论，尤其注重对“三个代表”重要思想的学习，
努力提高自己的政治理论修养，努力实践“三个代表”的重要思想，思想上行动上同党中央保持一致。
具有较强的大局意识和组织观念，工作上以事业为重，不计个人得失，在新的岗位上摆正位置，
把软件的事业、把广大人民群众的利益放在首位，努力实践全心全意为人民服务的根本宗旨。
在工作中做到公平公正、公道正派，具有较强的敬业精神和奉献精神，工作中吃苦耐劳，积极主动，作风踏实，不推诿扯皮，
讲求效率。工作中注意调查研究，勤于思考，工作思路清晰，能把软件开发的一般理论同科研工作实际相结合，
积极为本系统制订符合实际的科研发展目标和科研发展措施献计献策。在大是大非和原则面前做到毫不含糊，在软件事业发展与改革中较好地发挥了一个组员应有的表率作用。

三、组织协调方面
在实际工作中，努力学会运用马克思主义的立场、观点和方法去分析、研究、解决问题，
有一定的组织协调能力和科学决策水平。注意学习现代科研管理知识，
较好地掌握了人文社科科研管理的一般规律。作为一名兼职的软件开发工作者，
能协助部门负责人做好职工的思想政治工作，为部门工作的有效开展提供了保障。在工作中既充分相信、又注意对他们进行培养，较好地发挥了他们的作用。

四、业务能力方面
从参加工作以来，努力学习本专业的理论知识和专业技能，
重视不断提高自己的业务水平和教学能力，并根据软件开发工作的实际需要，
通过业余时间以不同形式学习，努力提高自己的专业技术能力和水平。
通过多年的努力，本人的专业技术和驾驭工作的能力得到了较大幅度的提高，
为更好的完成各项工作任务奠定了坚实的基础。参加工作以来，
多次被评为“公司软件开发工作先进个人”等荣誉称号。

五、继续教育学习方面
为了更好地适应当前的土地管理工作，在努力做好本职工作的同时。
我十分注重继续再教育学习，多次参加各级部门组织的技术培训。
参加工作以来，我积极承担软件开发的各项工作任务，能够做到兢兢业业，
圆满完成组织交办的各项工作任务，
从不为自己的私事影响正常工作，能够积极的参加机关组织的各项活动，由于工作出色，多次受到局领导的肯定。

六、存在的问题
软件开发工作的力作、亮点很多，开拓创新，在项目开发上投入还是不够，
科研管理的决策能力和水平有待提高，重大成果较少等。
在今后的工作中，我一定更加努力学习，
运用所学知识努力探索信息技术工作的基本规律，
不断改进工作方法，提高工作效率，踏踏实实，
任劳任怨，勤奋工作，成为一名合格的软件开发专业技术人员。
